你越老是越容易被人拿捏
這16條沒人明說的人際錢規則
尤其第八條聽懂少走10年彎路
第一條犯桌上的錢規則
別人請客,你別點菜
你請客別問人家想吃什麼
錢者是不懂事
後者是給自己找麻煩
還有家菜是家裡面錢的內盤
別站起來夠
別翻來翻去
你快自一巴了
人家對你的印象就打了對折
第二條
借錢就是絕交的開始
不管是誰找你借錢
你就記住一句話
借集不借窮
借少不借多
救命的錢可以借
翻身的錢別借
借出去的錢就當丟了
別想著要回來
能主動還你的是貴人
不還的是你該度的傑
第三條
熟人面前要裝窮
人性最大的惡
就是見不得身邊人比自己好
你過得比他好一點
他嫉妒你
你過得比他好太多
他八姐你
只有你過得跟他一樣慘
他才真心覺得你是自己人
所以在熟人面前
哭窮永遠比炫富安全
第四條
去別人家做客別空手
哪怕是你最好的朋友
哪怕人家說
來就來被還帶什麼東西
你帶了人家嘴上說客氣心裡高興
你不帶人家嘴上不說
心裡跟你記憶比
李清清一眾
這句話是說給收理的人聽的
不是說給送理的人聽的
第五條別跟同事做朋友
你們是因為利益才操到一起的
不是因為三官
今天你們好的穿一條褲子
明天生殖家心只有一個名額
你看他賣不賣你
同事就是同事保持距離
客客氣氣比什麼都強
第六條
嘴田的人要防著點
一見面就跨你
跟你稱兄道地的人往往最靠不住
真正靠譜的人話都不多
甚至有點冷淡
因為嘴田是成本最低的投資
人家動動嘴皮子你就掏心掏廢
最後被賣了還幫人數錢
第七條別在背後說人壞話
你說的每一句壞話
早晚都會傳到當時人耳朵裡
而且傳過去的時候
還會被加工放大好幾倍
事實上沒有不透風的牆
也沒有能保守秘密的朋友
管好自己的嘴就是最大的休息
第八條
你的時間比什麼都之前
別什麼人的忙都幫
別什麼局都去
別什麼人的微信都回
你以為你是人員好
其實你就是個免費的工具人
學會說不 學會拒絕
學會把時間花在自己身上
你的人生才會真正開始走上坡路
第九條
越親近的人
越要注意說話方式
你對外人客客氣氣
對家人卻惡於相像
這是最蠢的行為
外人得罪了
也就得罪了
家人被你伤了那是一輩子的烈痕
好話要多說
狠話要憋著
記住
家是講愛的地方
不是講你的地方
第十條
別試圖改變任何人
你老婆
你改變不了
你孩子
你父母
你也改變不了
每個人都有自己的活法
你覺得對的
人家未必覺得好
你越想改變別人
別人越反感你
最後累的是你自己
做好你自己
比什麼都強
第十一條
賺錢的事
別到處說
門生發大才就好
別到處炫耀
你一說
親戚朋友都來借錢
借不借都是得罪人
而且你永遠不知道
你的話會被傳承什麼樣
到最後
給自己招來麻煩的
往往是你自己的嘴
第十二條
別高估你和任何人的關係
你以為你們是鐵哥們
是好歸密
其實人家只是把你當普通朋友
你套心套費
人家逢場做戲
最後受傷的
永遠是認真的那個
所以任何關係
七分就夠了
剩下三分
留著愛自己
第十三條
永遠保留百分之三十的神秘感
別一上來就把自己的底排全亮出來
你全說了
人家就對你沒興趣了
保持一點距離
留一點懸念
別人才會尊重你
敬為你
一眼就被看透的人
是最不值錢的
第十四條
別人幫了你
一定要及時回報
哪怕只是幫了你一個小忙
也要請人喝杯奶茶
吃頓飯
人情這東西越還越有
越錢越薄
你不還
下次人家就不幫你了
你及時還
人家覺得你靠譜
以後還願意幫你
第十五條
別拿自己的秘密去換朋友
你把秘密告訴了別人
就等於把把柄交到了別人手裡
今天你們是朋友
明天可能就是敵人
到時候你說過的每一句心理話
都會變成刺向你的刀
第十六條
任何時候都別丟了善良
這個世界雖然有很多陰暗
但善良永遠是最珍貴的品質
但你的善良要帶點風忙
別做老好人
別什麼忙都幫
別什麼人都信
善良給對了人事幅報
給錯了人就是災難
好了
這裡是認知行物社
下期講自我覺醒
點贊加關注
下期再見